本周话题：你的头脑是二值逻辑，还是三值逻辑？
最近，我学到了一点逻辑学知识，很有启发。跟大家分享一下。不夸张地说，也许会让你看待世界的方式发生一点变化。

我们知道，扔硬币只有两种结果：正面或反面。 这种只有两种结果的判断系统，称为二值逻辑。



很多人的思维模式就是二值逻辑。他们看任何问题，都是两分法，只有两种结果，非黑即白。一个物品要么有用，要么没用；一个命题要么真，要么伪；一个人物要么是好人，要么是坏人。

但是，逻辑学还存在另一种三值逻辑， 认为任何一个判断有三种可能，除了真伪，还有一种中间状态，即非真非伪。

如果你采用三值逻辑的思维模式，看待世界的心态会完全不一样。遇到陌生人的时候，二值逻辑只有好人和坏人两种结果，这必然导致"党同伐异"（结交同类，反对异类的意思）。但是，三值逻辑认为可能有第三种结果，对方算不是好人，但也不是坏人，可以中性对待。所以，三值逻辑就会导致一种比较温和包容的世界观。

一个哲学家说过，中国哲学与西方哲学的最大区别，就在于西方哲学是二值逻辑，追求事物的真伪，一定要搞清楚真理和谬误； 中国哲学是三值逻辑，不追求真理和谬误，而提倡恪守中间道路，也就是中庸。

我现在的看法是，这可以区分一个人的世界观是否成熟深刻。有些年轻朋友就是二值逻辑的头脑，一看到不赞成、不理解、不喜欢的言论，就认定对方是错误的，完全否定，这其实是思想不成熟的表现。世界太复杂，很难用两分法来判断，三值逻辑会让你的心态好很多，而且有利于个人的进步：正确和错误之间，存在一个广阔的中间地带，任何一种言论都可能有正确的成分，要学会从中间地带去看待事物，吸收对自己有用的部分，摒弃无用的部分。

三值逻辑的缺点是不利于追求真相，也没有明确的立场。顺便提一下，逻辑学还有多值逻辑（一个判断存在 n 种结果）和模糊逻辑（分不清结果）。如果是那样的世界观，就更无所谓对错了，一切都是模模糊糊的，学着接受就可以了。