常见问题

1、为什么我的指标值是100%或0%，但是指标得分不是满分？该如何提升？

主要是因为您的店铺订单量较少。指标分数在计算时会考虑统计周期内店铺订单量的因素，在指标值相同的情况下，总订单量越大，指标分数越高。如A店铺的订单量为10单，B店铺的订单为1000单，商品负反馈率均为0%，那么B店的指标分数会更高。指标值是100%或者0%但指标分数不是满分的情况下，平台建议提升其他指标项，保持销量的提升，关注整体分数的变化。

2、综合体验分是怎么计算出来的？

每个指标根据不同权重加权计算得出，通用公式：综合体验分=配送准时率得分*20%+有效配送信息回传率得分*20%+缺货退款率得分*20%+商品负反馈率得分*20%+3分钟IM人工回复率得分*10%+商责介入率*10%。其中，一级品类为鲜花绿植门店的个性化计算公式为：综合体验分=配送准时率得分*10%+提前点送达率*10%+商责订单取消率得分*20%+商品负反馈率得分*40%+1分钟IM人工回复率得分*10%+商责介入率*10%，鲜花绿植门店的计算公式预计于7月下旬开始灰度生效，请耐心等待。

3、商家等级统计的是什么时间的数据？多久更新一次？

每个月更新两次，分别为1日和16日，一般会在下午15点以后更新商家等级结果，每月1日统计周期为上月16日至最后1天，每月16日统计周期为本月1日至本月15日。

4、为什么我的门店已经是王者和钻石了，但是没有订单明显提升？

订单量受服务质量、履约质量、商品丰富度、商品价格等多种因素影响。优质服务商家的流量加权效果是持续的，商家保持高服务质量，订单量会稳步提升，可长期关注并保持服务质量。

5、商家等级对门店会有什么影响？

商家等级越高的店铺，将会获得流量曝光、活动提报等多方面的权益奖励；等级越低的店铺，基于店铺服务对用户体验的影响程度，将会进行部分权益调整，包括但不限于：降低搜索渠道的商户曝光、降低门店流量推荐、取消美团平台活动补贴、限制平台开展的营销活动报名资格等。可在后台查看具体权益调整。

6、平台对于低等级商家的管控策略是什么时间生效？

在商家等级结果更新的次日，低等级商家管控策略生效。

7、门店开通了IM人工回复但是没有顾客咨询，指标分数怎么计算？

若门店开通IM人工回复但是没有顾客咨询量，则该指标不进行考核，将该项指标权重均摊给其他指标。如果门店未开通IM人工回复，此项指标纳入计算且得分为0。

8、为什么是王者/钻石商家，但是“金字招牌”权益显示不可购买？

“金字招牌”权益为“优选”广告位购买资格，购买后在用户侧展示“优选”标签，但“优选”和“品牌”共用同一个广告位置，若店铺本身已经有“品牌”招牌，将不可叠加购买同位置的“优选”招牌。